Diese Untertitel
sind live produziert.
sub1
Willkommen zu unserer Sendung,
sub2
auf die ich vermutlich ähnlich
gespannt bin wie Melanie Amann.
sub3
Stellvertretende Chefredakteurin
beim "Spiegel",
sub4
die sehr genau weiß, wer, wann, wo
und mit wem in der deutschen Politik.
sub5
Und das ist mit Blick
auf die Bundestagswahl
sub6
im nächsten Jahr hochspannend,
denn eines ist klar:
sub7
Die guten alten Zeiten,
sub8
in denen alle brav Wahlkampf machten
und am Ende gewann immer Helmut Kohl,
sub9
diese Zeiten sind nicht nur endgültig
vorbei, sondern es gibt neue Player.
sub10
Stichwort AfD und BSW
und es gibt harte Abgrenzungen
sub11
und vor allem über die eine
aus Bayern wollen wir heute reden:
sub12
Markus Söder sagt:
Mit den Grünen nur über meine Leiche.
sub13
Melanie Amann dagegen sagt:
sub14
"Muss man sich leisten können,
so ne Ansage..." Herzlich willkommen!
sub15
Was aber - und das ist
die spannende Frage, was aber,
sub16
und da geht der Blick
zu diesen beiden Herren,
sub17
was, wenn es für CDU und CSU
gar nicht anders ginge
sub18
als mit den Grünen?
sub19
Es gibt ja keine Partei,
über die sein Chef, Markus Söder,
sub20
und auch er so liebevoll lästern
wie über die Grünen...
sub21
Öffentlich, wenn es alle hören,
sub22
wenn man mal wieder
ein paar knackige Schlagzeilen
sub23
über angebliche
grüne Spinnereien braucht.
sub24
Aber was ist da wirklich?
sub25
Ist da wirklich nur Abneigung?
sub26
Oder gibt's da heimliche Sympathie?
sub27
Vielleicht sogar Liebe?
sub28
Ist Martin Huber(MH)
vielleicht ein heimlicher Grüner,
sub29
gefangen im Körper
eines CSU-Generalsekretärs?
sub30
Und was ist mit ihm?
sub31
Ist er wirklich nur ein Grüner?
sub32
Oder ist er als
lustvoller Fleischesser
sub33
und waschechter Bayer irgendwo tief
drin im Herzen auch CSUler?
sub34
Wollte er vielleicht sogar mal
in die CSU,
sub35
aber seine Frisur war am Ende
einfach stärker?
sub36
Was bahnt sich da an?
sub37
Melanie Amann sagt jedenfalls:
sub38
"Zwischen der Union und den Grünen
sub39
gibt es sehr viel mehr
Gemeinsamkeiten
sub40
und noch viel mehr
persönliche Beziehungen,
sub41
als es die gegenseitigen
Beschimpfungen vermuten lassen...
sub42
herzlich willkommen Martin Huber(MH)
und Anton Hofreiter(AH)!
sub43
Schönen guten Abend zu später
Stunde.
sub44
Herr Huber, wieder haben sie sich am
Montag geärgert,
sub45
als Hendrik Wüst ihm die Show
gestohlen hat?
sub46
MH: zweier immer klar,
sub47
es ist eine Frage, die die beiden
Parteivorsitzenden entscheiden.
sub48
Insofern war es eine Stellungnahme,
eines Ministerpräsidenten
sub49
Das haben wir zur Kenntnis genommen.
sub50
Sie sind kalt erwischt worden von
der Nummer aus Düsseldorf oder?
sub51
Das war eine Stellungnahme
von Hendrik Wüst,
sub52
die beiden Vorsitzenden haben ein
Vorgehen, ein Verfahren vereinbart,
sub53
dass man dich dran gehalten.
sub54
Zumindest Friedrich Merz
und Markus Söder.
sub55
sie wussten nichts davon?
sub56
Hendrik Wüst war einer,
sub57
der da vor allem selbst auch seine
Position dargestellt hat,
sub58
am Ende war immer klar,
die beiden entscheiden das.
sub59
Im Vorfeld hat es sich rum gewabert,
dass er eine Erklärung kommt.
sub60
AH: Ich glaube,
sie wusste nichts davon,
sub61
Herr Hofreiter wusste er was davon?
sub62
wir haben das sehr geschickt agiert.
sub63
für Söder Kanzlerkandidat zu werden.
sub64
Friedrich Merz ist auch nicht mehr
der Jüngste.
sub65
Hut ab, wer sehr klug.
sub66
Melanie Amann?
sub67
MA: Man kann das zweifach bedeuten,
was da passiert ist.
sub68
Man kann sagen, das war der letzte
Sarg in die Kanzlerkandidatur
sub69
von Markus Söder.
sub70
Es gibt noch eine andere Deutung.
sub71
Vielleicht war es wirklich so,
sub72
dass Söder und Merz schon absehbar
auf dieses Ergebnis geeinigt hatten,
sub73
es lief eindeutig darauf hin,
sub74
dass Herr Wüst
etwas verkündet werden konnte,
sub75
dann stellt er noch mal klar,
ich mach es nicht.
sub76
Damit dann alle sagen,
o. k. er hat den Söder eingepackt.
sub77
In Wahrheit hat er sich damit noch
repräsentiert als der,
sub78
der es entschieden hat.
sub79
der Königsmacher
sub80
Als Königsmacher.
sub81
Die Frage ist, war er das?
sub82
Zu aller Liebe, ich weiß nicht,
sub83
ob er diese Bedeutung
in diesem Verfahren hatte.
sub84
Oder ob es nicht schon super,
sub85
ob diese Ka Frage nicht schon längst
entschieden war, wir wissen noch,
sub86
wie verzweifelt Markus Söder war.
sub87
Das war eher ein Signal, dass er
gespielt hat, das wird nichts mehr.
sub88
MH: Herr Lanz schauen Sie mal, die
Entscheidung und das Verfahren
sub89
waren gut vorbereitet
und sehr gut organisiert.
sub90
Insofern war
das länger festgestanden,
sub91
dass man dazu verkündet.
sub92
Das war keine Reaktion auf
irgendwas, das war gut vorbereitet.
sub93
Weil Sie dafür verantwortlich waren?
sub94
Wenn Sie Lob in den Raum stellen,
dann bin ich doch nicht gewohnt,
sub95
ich bin überrascht.
sub96
Das Verfahren war die ganze Zeit so
besprochen.
sub97
Ob sie es jetzt wahrhaben,
dass fusioniert.
sub98
Das war auch der CDU-Fraktionschef
Klaus Holetschek genauso.
sub99
Das kann man jetzt
erst mal nur zur Kenntnis nehmen.
sub100
Ich finde, man hat ein
anderes Verfahren vereinbart.
sub101
Und deswegen finde ich das
überraschend an der Stelle.
sub102
MH: Der sagt das gleiche wie ich.
sub103
Die beiden haben das vereinbart,
habe mich daran gehalten,
sub104
am Montag kam die Nachricht und
sub105
Wir hatten vereinbart, dass sie das
am Mittwoch machen?
sub106
März unserer gemeinsam, das war doch
der Plan oder?
sub107
Am Dienstag ist es passiert.
sub108
Nur, nicht am Mittwoch.
sub109
Wann wollten Sie das machen?
sub110
Wann war es geplant?
sub111
Wenn sich meine Frage nicht
antworten, wird es schwierig.
sub112
Wenn W mich nicht ausreden lassen,
sub113
dann wird es mit
der Antwort schwierig.
sub114
Bei so einem Verfahren
ist es wichtig, dass
sub115
eine gewisse
Vertraulichkeit herrscht.
sub116
Deswegen waren wir gut vorbereitet.
sub117
Deswegen war klar, man macht
es vor der Brandenburg Wahl.
sub118
Ansonsten ist doch völlig klar,
sub119
so eine Vertraulichkeit
ist im Vorfeld wichtig.
sub120
Sie ist auch im Nachgang wichtig.
sub121
Es ist nicht allzu oft der Fall,
sub122
dass so eine Vertraulichkeit
gegeben ist.
sub123
Sie wollten das diese Woche machen?
sub124
Ja.
sub125
Ich weiß nicht, wie sie auf den
Mittwoch kommen.
sub126
Diese gut informierten Kreisen
erzählen deutsche Dinge.
sub127
Diese gewöhnlich
gut informierten Kreise...
sub128
Die reaktionäre Chefs,
lassen wir uns befanden.
sub129
Um es kurz zu machen,
die K Frage ist entschieden.
sub130
Friedrich Merz macht.
sub131
Ich bin damit fein,
ich unterstütze dies ausdrücklich.
sub132
Die Hoffnung der Ampel,
unsere mit
sub133
Bewerber,
sub134
dass die Union sich in der
wichtigsten Personalfrage verlegt,
sub135
das will ich enttäuschen.
sub136
Das von 2021
wird sich nicht wiederholen.
sub137
Der Termin war nicht spontan,
er ist länger vorbereitet.
sub138
Wir haben mehrfach
sub139
in den letzten Monaten
ausführlich miteinander gesprochen.
sub140
Friedrich Merz und ich als
Parteivorsitzende haben
sub141
beide eine hohe Akzeptanz
in der Bevölkerung.
sub142
Und in den Umfragen.
sub143
Da gehört es zum Verständnis
von CDU/CSU,
sub144
dass beide Parteivorsitzende
sub145
in der Lage sind die
Kanzlerkandidatur zu führen.
sub146
Es ist aber so,
sub147
dass die CDU als größere Schwester
das klare Zugriffsrecht hat.
sub148
Das ist ein natürliches Recht.
sub149
Friedrich Merz nimmt davon Gebrauch,
sub150
die CSU akzeptiert es,
ich akzeptiere es.
sub151
Wir wollten eigentlich nicht fehlen.
sub152
Das ist ein interessantes Segment.
sub153
MH: Das ist ein klares Sweatman
dafür,
sub154
dass CDU und CSU wie vereinbart
eine gemeinsamen Kandidaten
sub155
stellen.
sub156
Sie wollen diesen Ampel
Schaden stellen.
sub157
Das klingt so,
sub158
als wären sie schon kurz davor eine
Art Grüne aus Bayern zu werden.
sub159
Also das ist jetzt
ein ganz schlechter Vergleich.
sub160
Als leere Doppelspitze vorgestellt.
sub161
CDU und CSU sind zwei Parteien,
zwei eigenständige Parteien,
sub162
AH: Das ist aber seltsam
sub163
MH: Sie träumen vom Kanzleramt,
da kommen wir niemals an.
sub164
Ohne eine starke CSU gibt keine
starke Union, deswegen klar,
sub165
dass wir natürlich
geschlossen werden.
sub166
Sie gehen mit voller Kraft
in den Bundeswahlkampf.
sub167
Dunham schon die erste
Gemeinsamkeit.
sub168
So wurde ich noch nie bezeichnet.
sub169
Und sage nämlich schon, dass nie
Altkanzler infrage kommt.
sub170
CDU und CSU
sind ja auch die starken.
sub171
AH: Sie haben immerhin einen
Kanzlerkandidaten voraussichtlich.
sub172
MH: Die Grünen sind so Cannabis
berauscht,
sub173
die glauben mit 10 % schaffen sie es
ins Kanzleramt.
sub174
Der Habeck ist ein absoluter
Sargnagel für sämtliche
sub175
Wirtschaftsbranchen,
sub176
die Annahme, dass er nur
einen Funken Hoffnung hat,
sub177
ins Kanzleramt anzukommen
ist ein Realitätsverlust.
sub178
AH: Ich weiß gar nicht warum sie so
pampig sind.
sub179
Wenn ich Denkmal an Bayern.
sub180
Der Windkraftausbau, das Stromnetz
nicht aufgebaut worden.
sub181
In ganz Deutschland haben wir im
ersten Halbjahr
sub182
987 Genehmigung für Windkraftwerke
geschafft. In Bayern 14 geschafft.
sub183
Weil sie moderne Technologien
sabotieren.
sub184
Es schadet der Wirtschaft Bayern
sub185
unter schadet auch der Wirtschaft in
Deutschland.
sub186
MA: wenn man auf die wirtschaftliche
Gesamtleitung guckt,
sub187
hat die Ampel
keine prachtvolle Bilanz.
sub188
Ich wäre vorsichtig zu sagen, dass
die CDU der Wirtschaft schadet.
sub189
MH: Wenn Sie den Chef ansprechen,
sub190
dann laufen sie ja
bei mir öffnet Türen ein.
sub191
Ich bin permanent
mit ihnen im Austausch.
sub192
Sie wissen bestimmt,
sub193
dass der größte Windpark
an Land bei uns entstehen soll.
sub194
Wer hat denn in Bayern
diesen Windpark
sub195
immer auf die Agenda gebracht? Das
war mein Kollege.
sub196
Ihr Kollege
hat eine Plattform dafür,
sub197
dass der erste Bürgerentscheid
daneben gegangen ist.
sub198
Wir haben eine Hightechagenda
von Markus Söder,
sub199
die beim Thema Digitalisierung und
Wasserstoff absolut führend ist.
sub200
Das sind die Dinge...
sub201
AH: wie viele Genehmigungen hat
Bayern geschafft
sub202
im ersten halben Jahr unter der CSU
Staatsregierung?
sub203
Wir haben 987 geschafft.
sub204
Was ist an diesem Tag falsch?
sub205
MH: Da wollen wir besser werden...
sub206
MH: An den Zahlen ist...
Es geht nicht um die Zahlen.
sub207
Sie sind nicht in der Lage
die Wasserkräfte zu unterstützen.
sub208
Sie sind doch technologiefeindlich.
sub209
AH: wir sind nicht mal in der Lage
offensichtlich zuzugeben,
sub210
ja diese Zahlen stimmen.
sub211
Sie sagen seit Jahren, dass sie
dabei zur werden wollen.
sub212
Deswegen machen sie erstmalige
Hausaufgaben.
sub213
Natürlich stimmt es,
sub214
dass die CDU alleine nicht schuld an
den ökologischen Problemen
sub215
Deutschland. Man sollte nicht
vergessen,
sub216
am vierte 20.
sub217
Februar zweiter hat Russland die
Ukrainer überfallen.
sub218
Deutschland war zum damaligen
Zeitpunkt als drittgrößte
sub219
Industrienation der Welt zu 50 %
abhängig
sub220
knapp 50 %.
sub221
Das ist die Bundesregierung, die
Gesellschaft, gelungen
sub222
Es wird uns gut tun,
wenn wir etwas stolz darauf wären.
sub223
Das hat das Land gemeinsam
geschafft.
sub224
Das ist eine sensationelle Leistung
gewesen.
sub225
Es war notwendig, weil sie einfach
blind und unverantwortlich
sub226
dieses Land in die Abhängigkeit
einer Diktatur geschickt haben.
sub227
2015 Nordstream 2 unterschrieben
laufen.
sub228
Es war ein politisches Projekt
obwohl 2015 die Ukraine
sub229
überfallen worden ist.
sub230
Das Desaster des Glasfasernetzes
sub231
all das Muster zur Seite geräumt
werden, unter den schweren
sub232
Bedingungen eines Krieges.
sub233
Ich wäre an ihrer Stelle ein
bisschen vorsichtig,
sub234
so laut zu schreien.
sub235
MA: Aber die mir wäre jetzt auf die
Union verschieben,
sub236
dass es etwas reduzieren.
sub237
So laut wie sie schreien,
sub238
in dieser schwierigen Lage als
unglaublich.
sub239
MH: Sie müssen doch die Realität
zur Kenntnis nehmen,
sub240
wir haben eine Situation,
sub241
die müssen zur Kenntnis nehmen,
der BDI hat in einer Studie gesagt,
sub242
20 % der Wertschöpfung bricht weg.
sub243
Wir erleben täglich Meldungen
aus der Wirtschaft,
sub244
das Standorte und Werke schließen.
sub245
Wir erleben permanent wie die
Wirtschaft in einer Rezession ist.
sub246
Es ist in Jahren Union war dieses
Land nicht einmal Schlusslicht
sub247
bei der wirtschaftlichen Entwicklung
bei den großen Industrienationen.
sub248
In 16 Jahren Union waren
sub249
wir immer an der Spitze
der wirtschaftlichen Dynamik.
sub250
Bei drei Jahren Ampel waren wir
am Ende.
sub251
Wenn Sie das Thema
Energie ansprechen,
sub252
dass auch der Neubau von Gas.
sub253
Wieso haben wir
denn die Gaskraftwerke,
sub254
ein Ausstieg aus
der Atomenergie macht es notwendig,
sub255
dass wir Grundlasten Energien haben.
sub256
Das ist der nächste Ruhm,
den sie zu beantworten haben.
sub257
Sie stellen sich in mit der
Bundesnetzagentur,
sub258
die dem Robart Habeck zugeordnet
ist und haben einen totalen Park
sub259
Wechsel in der Energiepolitik.
sub260
Früher hieß es,
sub261
wir haben so viel Strom wie
in der Wirtschaft benötigt wird.
sub262
Jetzt muss die Wirtschaft
damit auskommen, was da ist.
sub263
Soll die Industrie jetzt
Meteorologen einstellen?
sub264
Wollen Sie wirklich Europas
größte Volkswirtschaft
sub265
daran abhängig machen?
sub266
Das sind die Vorschläge
der Bundesnetzagentur.
sub267
Damit fahren sie unser Land
an die Wand.
sub268
AH: Das ist bizarr.
sub269
Beide Seiten für nicht gerade sehr
hart zugespitzt.
sub270
Es ist eine schwierige Situation, da
haben Sie recht.
sub271
Gleichzeitig muss man festhalten,
sub272
nicht nur Herr Huber ist schuld
daran.
sub273
Ich würde gerne die Fragen, Melanie.
sub274
Das ist ein Schauspiel, was wir seit
Monaten erleben. Von Seiten
sub275
zu spielen.wird das Gerhard
gefallen.
sub276
Vielleicht können wir den O-Ton
sub277
noch mal kurz
sub278
vorher noch mal klarmacht, mit dem
grün auf gar keinen Fall.
sub279
Die Wirtschaftspolitik
stellen wir fest,
sub280
dass wir in Berlin
keine Kompetenz haben.
sub281
Deswegen wiederhole ich an dieser
Stelle aus tiefer Überzeugung,
sub282
dass wir uns Schwarz-Grün unter
keinen Umständen infrage kommt.
sub283
Ich freue mich,
dass Friedrich Merz auf dem Weg ist.
sub284
Die CSU wird das verhindern.
sub285
Brandmauer, die nächste.
sub286
MA: er hat den Luxus mit den Freien
Wählern einen Koalitionspartner
sub287
zu haben,
wo er die Gründe nicht braucht.
sub288
Deswegen muss man sich so eine
Anlage leisten können,
sub289
auf Bayern bezogen.
sub290
Vielleicht ist es zu einem gewissen
Teil auch Berufsverarbeitung,
sub291
weil er jetzt nach der gescheiterten
Kanzlerkandidatur ein paar Hürden
sub292
aufstellt, um zu zeigen,
ich habe etwas zu melden in Berlin.
sub293
Ist das der erste Knüppel für
Friedrich Merz?
sub294
Er wirft ihn ja schon seit geraumer
Zeit von München nach Berlin.
sub295
Ich denke,
er kann dem gelassen ausweichen.
sub296
Das wird nach menschlichem Ermessen
wird schwierig eine Koalition
sub297
aus zwei Parteien zu bilden.
sub298
Mit wem möchte man denn
sonst zusammen gehen?
sub299
Wenn die FDP nicht im Bundestag ist,
mit der AfD möchte man nicht,
sub300
mit der SPD möchte man auch nicht.
sub301
Wer bleibt denn da noch übrig? Ich
kann mir vorstellen,
sub302
nach der Bundestagswahl
wird er sehen,
sub303
o. k., mit den Grünen,
nachdem die möglich geworden sind,
sub304
nachdem wir den Koalitionsvertrag
vorgeschrieben haben,
sub305
jetzt kann ich zustimmen.
sub306
Dass er nicht mehr die Grünen
von letztem Jahr.
sub307
Wie viele rhetorische Wolken sonst.
sub308
MH: Wir erleben es heute auch.
sub309
Die Kollision mit den Grünen ist
ausgeschlossen.
sub310
MA: Also dann mit anderen Worten
nicht regieren?
sub311
MH: Momentane Situation immerhin so,
sub312
dass Schwarz-Grün
keine Mehrheit hat.
sub313
Über was reden wir überhaupt?
sub314
Die inhaltlichen Unterschiede
sind so riesengroß,
sub315
dass es überhaupt nicht
denkbar ist gemeinsam zu regieren.
sub316
Deswegen sagen wir,
mit und kein Schwarz-Grün.
sub317
Brandmauer heißt das also?
sub318
Der Begriff ist nicht gern gesehen.
sub319
Wir lagen ganz deutlich,
sub320
die Grünen stehen in sämtlichen
Politik Bereichen
sub321
so entgegen unseren,
sub322
dass da keine Zusammenarbeit geht.
sub323
MA: Seit 2008 ist Schwarz-Grün eine
politische Realität.
sub324
Das hat angefangen in Hessen, da gab
es keine liberalen CDU Verband.
sub325
Unter Roland Koch gab es eine lange
schwarz-grüne Zusammenarbeit.
sub326
Im Land ist die CDU
froh und dankbar,
sub327
dass sie mit den Grünen
mitregieren darf.
sub328
In NRW fusioniert es auch und in
Schleswig- Schleswig-Holstein
sub329
ist das sehr geräuschlos.
sub330
MH: Für uns ist klar,
es gibt keine Kollision zwischen uns
sub331
und den Grünen.
sub332
MA: Das ist einfach
nicht die politische Realität.
sub333
MH: Die Grünen blockieren
in werblichen Bereichen.
sub334
Was in der Wirtschaftspolitik ist,
der Energiepolitik.
sub335
Wenn man durch die letzten
Wahlergebnisse anschaut,
sub336
dann stellen Sie die Grünen hin
und sagen,
sub337
das Thema Migration
hat keine Rolle gespielt.
sub338
Gleichzeitig sehen wir 47
sub339
% der Menschen in Deutschland
wollen eine Asylwende.
sub340
MA: Dann ist Daniel Günther
ein politischer Traumtänzer.
sub341
MH: Ich habe gesagt,
sub342
das was die Landesverbände vor Ort
entscheiden...
sub343
MA: Alle ihre Parteifreunde
und Union Kollegen,
sub344
die mit den Grünen koalieren sind
eine Gefahr?
sub345
MH: Das ist deren Angelegenheit.
sub346
Schauen Sie doch mal die Dachpolitik
an, wer blockiert denn?
sub347
Die Bezahlkarte...
sub348
Herr Huber, bitte nicht die ganze
Liste.
sub349
Wir würden gerne wissen, wie das
Szenario ist.
sub350
Was würden sie da machen?
sub351
MH: Wir werden so stark abschneiden,
sub352
dass es keine Dreierkonstellationen
geben muss.
sub353
Wenn wir sagen,
wir wollen stark genug werden,
sub354
dass es mit einer zweier
Kombination geht,
sub355
die Grünen haben
in der Regierung nichts verloren.
sub356
AH: merkt diese Aussagen sind
absurd.
sub357
Ist sie vergessen es gibt dazwischen
eine Wahl.
sub358
Man sieht ein Ergebnis,
sub359
und dann auch die Regierung eine
Wahl.
sub360
Würden Sie als prominenter
Vertreter der Grünen Partei
sub361
auf Bundesebene
mit CDU und CSU arbeiten?
sub362
AH: Man muss mit allen
demokratischen Parteien
sub363
Koalition wegfallen, dazu gehört
selbst verständlich auch die CDU.
sub364
Das kann man im Moment nicht
ausschließen.
sub365
Natürlich wollen wir auch stark
werden, deswegen sage ich,
sub366
es ist eine Plattitüde.
sub367
Ich kann mich noch daran erinnern,
dass es gelacht habe,
sub368
Olaf Scholz wird Kanzler.
sub369
Und am Ende ist Olaf Scholz Kanzler
geworden.
sub370
Deswegen ist es völlig absurd,
sub371
in solchen Zeiten solche Anfang zu
machen.
sub372
Mich würde etwas interessieren.
sub373
Auch Friedrich Merz ist weit
rausgeritten.
sub374
Er sah keine bösen Sachen Über die
Grünen.
sub375
MA: Wir haben mal gesagt, werfen wir
die Grünen raus Herr Scholz,
sub376
mit denen geht es nicht.
sub377
Stand heute, geht das auf gar keinen
Fall.
sub378
Aber wenn sie sich anders
entwickeln...
sub379
Friedrich Merz hat gesagt wenn sie
sich anders entwickelt,
sub380
kann man in einem halben Jahr
nochmals schauen.
sub381
MH: Darf ich noch kurz was dazu
sagen, was er gesagt hat...
sub382
Ich akzeptiere und respektiere das.
sub383
Weil die Grünen der ideologische
Kern dieser Ampel sind
sub384
und die Grünen
für ein Politikmodell stehen,
sub385
was wir ablehnen.
sub386
Die stehen dafür,
sub387
dass sie eine Bevormundung
der Klimapolitik machen.
sub388
Haben Sie persönliche Kontakte die
grüne Partei?
sub389
Die sind überschaubar,
einen Punkt möchte ich noch angehen.
sub390
Ich würde noch mal gerne
auf das eingehen.
sub391
Wen kennen Sie dabei vor?
sub392
Die Gemeinsamkeiten sind erschöpft.
sub393
Wie tauschen sich doch aus.
sub394
Das sind jetzt nicht so
die Gemeinsamkeiten da.
sub395
Die Unterschiede sind so groß,
dass es wenig Sinn macht.
sub396
Herr Hofreiter, reden Sie mit Union
Leuten?
sub397
Selbstverständlich ganz umfangreich.
sub398
Ich habe einen guten Draht mit
hinwies.
sub399
Ich verstehe mich mit vielen
sub400
mit Alexander Dobrindt würdig per du
sub401
er ist ein kluger Kopf.
sub402
Ich bin mit einer ganzen Reihe von
CSU Politikern befreundet.
sub403
Dass es überhaupt nicht die
Realität.
sub404
Auf Bundesebene zumindest,
sub405
ist die Zusammenarbeit zwischen
demokratischen Parteien im Bundestag
sub406
oft viel besser, Agnew auf den
ersten Blick erscheint.
sub407
Wir haben einen sehr guten Antrag
gebracht.
sub408
Da würde ich gerne fragen,
sub409
wird sie gegen die Ukraine?
sub410
Sind dagegen dass wir die NATO
stärken?
sub411
Sie dagegen das Geld in die
Bundeswehr stecken?
sub412
Das wäre schon interessant zu
wissen.
sub413
MH: zunächst einmal
finde ich die Punkte,
sub414
die die aufhören sehr bemerkenswert.
sub415
Das nur am Rande.
sub416
Das andere ist etwas,
was ich vorhersagen wollte.
sub417
Was ist das, Herr Huber?
sub418
MA: Das ist ein Kulturkampf,
was Herr Huber macht.
sub419
Er reitet die Welle, dass es die
Abneigung gegen die grüne.
sub420
MH: Ich finde es bemerkenswert,
sub421
dass die Grünen ein Wahlrecht
im Bundestag vorangetrieben haben,
sub422
dass nichts anderes war als die CDU
aus dem Bundestag zu killen.
sub423
Das hat ihr Vositzender
in einer Rede gesagt.
sub424
Jetzt kommen sie daher, dass es
schon fast politisches Stalking,
sub425
was sie treiben.
sub426
Politisches Stalking?
sub427
Dass es jetzt diese Linie Hat sie
das o. k.?
sub428
MH: Ja, das war
am politischen Aschermittwoch.
sub429
Ich fand es o. k.
sub430
Da wird halt dahingesagt.
sub431
AH: was sie hier gerade aufführen,
das können Sie nachlesen
sub432
Diffamierung für die Leute.
sub433
Ich habe das auch in Bayern selber
erlebt.
sub434
Es geht nicht darum, wer die Grünen
kritisiert.
sub435
Ihr Ministerpräsident hat in vielen
Reden behauptet,
sub436
die Grünen würden die Leute zwingend
Insekten verfrachten.
sub437
Ich bin mir ganz sicher,
sub438
dass auch Herr Söder weiß dass das
gelogen ist.
sub439
Mit solchen Lügen einen
demokratischen Mitbewerber so zu
sub440
diffamieren,
sub441
das macht man ehrlich gesagt nicht.
sub442
Bei allen harten Auseinandersetzung
auf einer Sachebene
sub443
dürfen wir in den Zeiten von
Rechtsradikalismus,
sub444
einem Ausmaß an Fake News,
sub445
einem hybriden Krieg, dürfen wir
nicht so miteinander umgehen.
sub446
Da kann man sich sachliche Dinge
vorwerfen,
sub447
aber man darf nicht mit Lügen und
Diffamierung
sub448
MA: Ich finde es auch etwas
zu sagen,
sub449
dass es aus dem Kreml Playbook ist.
sub450
Ich würde sagen oder fragwürdig
zu sagen,
sub451
dass sie die Grünen schlimmer
zeichnen als politischen Gegner
sub452
als die AfD.
sub453
Das habe ich in Sachsen erlebt
und auch als ich in Dresden war,
sub454
die Erleichterung,
sub455
Gott sei Dank müssen
wir nicht mit den Grünen koalieren.
sub456
Ist das jetzt wirklich
der politische Gegner, das dachte
sub457
ich mir.
sub458
Was für mich der Ausdruck für diesen
Kulturkampf, der im Gange ist.
sub459
Diese Klischees gegen die Grünen,
sub460
die in der Bevölkerung
zum Teil bestehen.
sub461
Diese Welle wird eben geritten,
sub462
dieser Volkszorn wird da geschürt,
auf einer Weise,
sub463
die ich schon unter Erich finde.
sub464
Man kann die Grünen in vieler
Hinsicht bekloppt finden,
sub465
dass die sich mit
Nebensächlichkeiten befassen,
sub466
man kann auch sagen,
sub467
dass Minderheitenrechte keine große
Rolle spielen oder eine kleinere,
sub468
das kann man sagen...
sub469
Man kann sagen, man hat eine ganz
andere Position.
sub470
Diese stimulieren und auf eine Weise
lächerlich machen,
sub471
als gehörten sie nicht mehr zum
legitimen demokratischen Spektrum,
sub472
das ist nicht gut.
sub473
MH: Zunächst einmal
diese Geschichte mit den Insekten,
sub474
die hatte eine Grundlage.
sub475
Sie habe den gute Segel geprüft
als Insekten als Nahrungsmittel.
sub476
Da hieß es, wenn ihr ein Kalb ist,
warum kein Heuschrecken?
sub477
MA: Es ging ja um den Zwang.
sub478
Was ist falsch an der Frage?
sub479
MH: Es dabei auch die Grundlage,
sub480
dass die Nahrungspalette
erweitert werden sollte.
sub481
Warum ist denn die AfD
zu stark geworden?
sub482
Vor allem auch durch die Politik
der Ampel.
sub483
Das sage nicht nur ich,
sub484
das Wahlergebnis im Osten
sub485
hat die Ursachen
auch in der Ampelpolitik.
sub486
Da redet man eher über die Cannabis
Legalisierung,
sub487
nicht über die Migration.
sub488
MA: wäre es denn für die CSU
oder das größere Problem
sub489
für die Demokratie?
sub490
MH: Schauen Sie sich doch mal
die Europawahl Ergebnisse an.
sub491
Wir haben als CSU in Bayern
klar und deutlich gemacht,
sub492
was die AfD
an Schaden bedeuten würde.
sub493
Ein Austritt aus dem Euro,
aus der EU und aus der NATO.
sub494
Wir haben klar gesagt,
dass was die AfD vorhat,
sub495
das Geschichtsvergessen.
sub496
Wir sind da glasklar.
sub497
Herr Huber, es ist doch alles
richtig.
sub498
Es ist aber auch eine Sache, die sie
mit den Grünen verbindet.
sub499
MH: Das ist in der Tat etwas,
was uns verbindet.
sub500
Aber das reicht bei weitem nicht.
sub501
Man muss dazu sagen,
sub502
gerade die Grünen lassen es mangeln
an einer Differenzierung,
sub503
Zwischenling Mitte und rechts.
sub504
Alle Generalsekretäre,
sub505
die sollen sich unterscheiden,
sub506
dass rechts
nicht gleich rechtsextrem ist.
sub507
Wer uns da in einen
gleichen Kopfschmerz,
sub508
der verharmlost die AfD.
sub509
Herr Huber, das macht hier niemand..
sub510
AH: schmeißt sie den Eintopf mit den
Rechtsradikalen?
sub511
Manchmal gibt's das auf Demos,,
sub512
die anständigen konservativen,
sub513
diesem zentral im Kampf gegen die
Rechtsradikalen.
sub514
Wir haben das überall in Europa
gesehen.
sub515
Überall wo die zerbröselt wird, gab
es große Differenzen.
sub516
Wir brauchen keine CSU
Ministerpräsidenten,
sub517
die konnten das wieder nicht
eingestehen,
sub518
wir haben dann mit Lügen um einen
demokratischen Mitbewerber geworben.
sub519
Auch über dieses ewige Gerede von
den alten weißen Männern
sub520
damit muss dringend Schluss sein.
sub521
Das ist überhaupt kein Vergleich im
Vergleich
sub522
zu dem was sie CSU im Verhältnis
aufführt.
sub523
Und im Moment ist es so, dass ich's
fast nur positive Begegnungen habe.
sub524
Zur Zeit das Landtagswahlkampf
Bayern gab es immer wieder
sub525
von angetrunkenen Männern die
Ansage:
sub526
Hofreiter du gehörst nicht nach
Bayern.
sub527
Während meiner Sicherheit gefährdet.
sub528
Es war schon öfters so das sich
gewaltsam angegriffen wurde.
sub529
Zum Glück gibt es wie bayerische
Polizei.
sub530
Zum Glück gab es anständige Leute,
sub531
die sich um eine Sicherheit bemüht
haben.
sub532
Diese verbalen Übergriffe haben dazu
geführt,
sub533
dass die Leute dann körperlich
versucht haben aggressiv zu werden.
sub534
Mit sowas einigermaßen umzugehen,
schön ist das nicht.
sub535
Wissen Sie, warum es besonders mich
getroffen hat?
sub536
Weil ich bayerisch rede.
sub537
Ich bin der Prototyp grüner Bayer.
sub538
Da habe ich eine Erwartungshaltung
an den Ministerpräsidenten,
sub539
den ich nicht gewählt hat.
sub540
Den ich nicht wählen würde, aber er
ist gewählt.
sub541
Er ist auch mein Ministerpräsident,
sub542
ich möchte nicht,
sub543
dass durch seine Aussagen meiner
Bescheid gefährdet ist.
sub544
Das müssen Sie verstehen,
sub545
dass sich nicht wiederholen.
sub546
MH: Herr Hofreiter, jetzt muss man
die Dinge etwas gerade rücken.
sub547
Gewalt, erst recht gegen
Mandatsträger sind ein No-Go.
sub548
Das geht überhaupt nicht.
sub549
Das erleben auch andere Parteien,
sub550
auch bei uns gibt es entsprechende
Vorfälle, es ist völlig klar,
sub551
jemand der sich politisch engagiert,
sub552
der muss sich darauf verlassen
können sicher zu sein.
sub553
Ayed möchte ich klarstellen.
sub554
Mit einer schlechten Stimmung
gegenüber der Grünen
sub555
ist nicht die CDU.
sub556
AH: Sie haben nicht verstanden worum
es ging.
sub557
Es geht nicht darum, dass sie nicht
harte Kritik üben können.
sub558
Es geht um die Aussage die Grünen
gehören nicht zu Bayern.
sub559
Das ermuntert zu Gewalttaten.
sub560
Das habe ich jetzt schon öfters
gehört.
sub561
MH: deswegen sage ich auch klipp
und
sub562
klar, Gewaltandrohung
sind unakzeptabel.
sub563
Diese Gewalt an Drohungen haben
einen direkten Kontext
sub564
MH: Diesen Zusammenhang
bezweifele ich.
sub565
zur Aussage des Ministerpräsidenten
Söder.
sub566
Die Grünen gehören nicht zu Bayern.
sub567
Das ist das was sie verstehen
müssen.
sub568
Nicht dass sie Fehler gemacht haben.
sub569
Ich habe auch persönlich Fehler
gemacht,
sub570
in der Einschätzung von Putin.
sub571
Darum geht es hier aber nicht.
sub572
Es geht auch nicht darum,
sub573
dass die Bundesregierung manches
nicht geschickt gemacht hat.
sub574
Es geht um aus dem politischen
Diskurs auszuschließen,
sub575
und das wird hier getan mit der
Aussage.
sub576
MH: die Aussage,
sub577
dass die grüne Nichte Bayern stehen
sub578
und auch keine bayerischen
Interessen vertreten..
sub579
AH: Das war nicht die Aussage.
sub580
Es ist schon voll differenziert.
sub581
MH: Ich verstehe,
sub582
dass sie diese persönlichen
Erlebnisse da gegriffen
sub583
und betroffen haben.
sub584
AH: Nein, da bin ich nicht politisch
betroffen, stelle ein Problem dar.
sub585
Das verstehe ich voll und ganz,
ich verstehe aber nicht,
sub586
dass diese Ursache für diese
Ereignisse an einer Aussage
sub587
von Markus Söder liegen.
sub588
Die Sondierungsgespräche sind gerade
wieder abgesagt.
sub589
BSW,
sub590
würden sie mit denen?
sub591
Oder würden Sie die genauso
ausschließen?
sub592
MH: BSW können wir ausschließen.
sub593
Können wir auf
bundesebene ausschließen.
sub594
Sie schließen die AfD aus,
die Grünen, und BSW?
sub595
Was ist mit der SPD?
sub596
Das können wir uns vorstellen.
sub597
Die SPD ist voraussichtlich nach der
Bundestagswahl so geschrumpft,
sub598
dass sie zur Vernunft kommt.
sub599
Dass er Problem haben,
weil es nicht erreicht?
sub600
Die die FDP machen Sie?
sub601
Die FDP ist in einem Zustand,
der wird es eng.
sub602
Schauen Sie sich die jetzigen
Umfragen an.
sub603
Herr Huber, damit ist es normal
verstehe.
sub604
Ich verstehe es wenn wir den
Raufbold geben.
sub605
Wir sind Generalsekretär, müssen
dann auch mal austeilen.
sub606
Im Todesschuss manchmal geführt hat,
was ist okay.
sub607
Sie sind ein kluger Mann, wissen was
sie sagen.
sub608
Wenn sie BFW, AfD, Grüne alle in
einen Topf werfen,
sub609
Was heißt denn in einen Topf werfen?
sub610
haben sie kein komisches Gefühl?
sub611
Das ist doch eine klare Aussage, was
sie für das Land erreichen wollen.
sub612
Das Land braucht einen
Politikwechsel,
sub613
der für braucht
es eine starke CDU und CSU.
sub614
Überlegen Sie mal was das heißt.
sub615
Dann heißt es, dass das Land
ermattet ist von drei Bündnissen,
sub616
die nicht zusammenpassen
und das Land nicht voranbringen.
sub617
Nur eine starke CDU CSU dort einen
notwendigen Politikwechsel.
sub618
Das sagen sie ja nicht.
sub619
Wir sagen mit denen, mit denen und
mit denen nicht.
sub620
Die schmeißen sie allen Ein topf.
sub621
MH: Bei wieder Überzeugung sind,
sub622
dass die Grünen kein
Koalitionspartner sind...
sub623
Ich würde da
einen Unterschied machen,
sub624
zwischen Grünen und AfD.
sub625
AH: in diesen schwierigen Zeiten
sub626
muss man vernünftig zusammenarbeiten
können.
sub627
Und das lehnen sie einfach so ab.
sub628
MH: Die Frage von Herrn Lanz war,
sub629
mach ich einen Unterschied zwischen
den Grünen und der AfD.
sub630
Da habe ich ja gesagt,
sub631
ich weiß gar nicht
wo ihre Aufklärung besteht.
sub632
Eine technische Frage.
sub633
Wenn Sie sich sicher, dass sie
meilenweit aufeinander legen?
sub634
MH: Bei den Themen, die wir heute
besprechen...
sub635
Ich habe ein konkretes Beispiel.
sub636
Diese Energiewende, dieser
Transformation müssen auch machen.
sub637
Weil das auch ein Unionsgesetz ist.
sub638
Das hat die Union beschlossen.
sub639
Es geht ja nicht um die Frage,
ob der Klimaschutz machen,
sub640
sondern wie.
sub641
Das ist der große Unterschied.
sub642
Wenn Friedrich Merz versteht,
Wärmepumpe das Triggerwort
sub643
in jedem Bierzelt.
sub644
Aber warum ist das denn so?
sub645
Dennoch müssen sie sagen,
sub646
an dem Punkt haben Sie definitiv
eine Gemeinsamkeit.
sub647
Also sollen wir jetzt
zusammen Wärmepumpen verkaufen?
sub648
Friedrich Merz sagt, das sollten wir
machen.
sub649
Der unterschied ist,
sub650
ob ich eine Förderung aufsetze und
den Menschen die Möglichkeit gebe
sub651
in die Wärmepumpe einzubauen
oder ob ich sie verpflichte?
sub652
Haben wir Wärmepumpe?
sub653
Die meisten Wärmepumpe Besitzer
gibt es in der FDP.
sub654
Deswegen gibt es so wenige
Wärmepumpe Besitzer,
sub655
die FDP sind so wenige.
sub656
Im Januar Anton Hofreiter ich bin
ein großer Verfechter
sub657
MH: Gleich noch ein dazu
den Wärmepumpen.
sub658
von Schwarz-Grün.
sub659
Das Heizungsgesetz hatte als Effekt,
sub660
es wurden so viele Ölheizungen
verkauft wie nie zuvor.
sub661
Tame alles schon tausendmal
besprochen.
sub662
AH: vielen Leuten mal klar geworden,
die Wärmepumpe
sub663
ist nicht gleich eine Klimaanlage.
sub664
Man hat das Gefühl, wir brauchen das
sub665
dafür nie einen Kanzlerkandidaten
stellen dürfen.
sub666
Sie müssen sich verbal radikal am
Partner reiben.
sub667
Sie haben die FDP als Gurkentruppe
bezeichnet.
sub668
In dem Zustand von schwarz-gelb von
2009-2013...
sub669
Es entsteht gerade weil Herr
Hofreiter heute
sub670
so rhetorisch elegant auftritt.
sub671
MA: Jetzt müssen wir einmal eine
Brücke bauen.
sub672
Es geht in beide Richtungen.
sub673
Dieser harte Kulturkampf findet von
beiden Seiten statt
sub674
was erleben wir da gerade?
sub675
Er wird erbittert geführt,
sub676
natürlich wird auch das Thema,
sub677
darf man recht sein oder ist man
dann gleich AfD angesprochen.
sub678
Trotzdem ist es so,
sub679
im grünen Milieu ist man schnell
sub680
mit dem Wort rechts
sub681
mit negativem Label dabei.
sub682
Mit dem Wort links Ist das nicht so.
sub683
Ich finde die Attacken der Grünen
auf die Union nicht hart. Ich
sub684
muss sagen, es ist fast schon so,
sub685
die Grünen sind schon fast
eine gebrochene Partei.
sub686
Sie geht schon fast in Sack
und Asche und trauen
sub687
sich gar nicht untergeht
ihre Themen zu vertreten.
sub688
Wenn man durch dieses Heizgesetz
das Trauma weg hat.
sub689
Alle denken ständig,
man geht über das Ziel hinaus.
sub690
Man sieht ja, wie diese
Verunsicherung die Partei schwächt.
sub691
AH: das kann man mir nicht
vorwerfen, dass...
sub692
Ohne gemein zu klingen,
die haben kein hervorgehobenes Amt.
sub693
AH: ich finde man sollte die
Vorsitzenden des Bundestags nicht
sub694
unterschätzen.
sub695
MA: Sie mussten jetzt aber
auch 1 Sekunde überlegen,
sub696
wie halten wir noch mal.
sub697
AH: wenn Sie an Marie-Agnes Strack-
Zimmermann denken,
sub698
MA: Die sind aber nicht
bei den Grünen.
sub699
also da gibt es schon ein paar
Leute.
sub700
An Sie noch mal die Frage, welche
Situationskammer eintreten?
sub701
Meine Frage ist, warum macht er das
und meint er das so?
sub702
MH: Wieso fragen Sie mich das nicht?
sub703
MA: Ich kann da nur die Außendeutung
bringen.
sub704
Mein Eindruck ist,
er meint es ernst,
sub705
er weiß, es ist noch ein Jahr
Zeit ist vorbei.
sub706
Dann werden sie sich an einen Tisch
setzen und sich sondieren.
sub707
Herr Söder wird aus München kommen,
sub708
so wie auch 2021 gekommen ist.
sub709
Da bestand noch die Hoffnung
auf die Jamaika-Koalition.
sub710
Ich kann mich nicht erinnern,
dass er da gesagt hat,
sub711
auf keinen Fall mit den Grünen.
sub712
Markus Söder hat vor paar Jahren
gesagt,
sub713
das ist mein Lieblingsprojekt
Schwarz-Grün.
sub714
Er hat den Kohleausstieg
früher machen wollen,
sub715
als alle anderen Bundesländer.
sub716
Das wäre alles nicht
ambitioniert genug.
sub717
Er konnte nicht genug vorschreiben,
dass es schnell gehen sollte.
sub718
AH: er wollte den Ausstieg aus dem
Verbrennungsmotor 2025
sub719
meine Erfahrung mit der CDU ist,
sub720
sie erzählen etwas, machen dann aber
was anderes.
sub721
MA: Und das ist natürlich
das Druck Moment auf Herr Merz.
sub722
Das Ergebnis muss so gut werden,
dass sie die Gründe nicht brauchen.
sub723
Und es ist eine Message an
die eigenen Leute, wähl uns,
sub724
keine Angst, wir machen
nicht den Grünen.
sub725
Mit dem Gedanken, wenn wir die
Grünen wählen dann verzeihen Sie uns
sub726
das.
sub727
Sie sind eine sehr erfahrene
Politikbeobachterin.
sub728
Stand heute, wie wahrscheinlich ist
es, dass das eintritt?
sub729
Ich halte es
für sehr wahrscheinlich.
sub730
Dass eine Art der Kooperation
zwischen Grünen und CDU geben wird.
sub731
Ich finde es sehr unleserlich,
sub732
dass eine zwei Parteien Koalition
zustande kommt.
sub733
Wer soll es denn dann sein?
sub734
Merz hat gestern
in einer der Interviews gesagt,
sub735
es gibt in der Wählerschaft der
Union diese massive Abneigung
sub736
gegen die Grünen.
sub737
Dann wird in den Wahlkampf
gehst und sagst,
sub738
ja vielleicht was mit den Grünen,
dann sagen die, toll,
sub739
der Friedrich gibt dann um.
sub740
Nicht, dass er umgeht und dann doch
mit den Grünen zusammen geht.
sub741
MH:Es geht um die großen Themen
dieser Zeit.
sub742
Mit dem Grünen
kommt man nicht voran.
sub743
das heißt Sie schließen das aus?
sub744
Würden sie zurücktreten wenn es doch
dazu käme?
sub745
MH: Es kommt nicht dazu.
sub746
Man hat so viel drüber diskutiert
in den vergangenen Jahren,
sub747
wir sagen klipp und klar,
sub748
wir haben ein klares Profil
und eine klare Kante.
sub749
Sie kämpfen für ihre Überzeugung.
sub750
Das ist völlig in Ordnung.
sub751
Würden sie zurücktreten, wenn das
gegen ihre Prophezeiung wäre.
sub752
Es wird nicht passieren.
sub753
Wie ich antworte
ist immer noch meine Sache.
sub754
Nein, noch mal..
sub755
Ich weiche nicht aus,
ich sage klipp und klar,
sub756
wir wollen kein Schwarz-Grün.
sub757
Wenn es dazu käme, was wäre die
Konsequenz für Sie?
sub758
Wird sich auch bei ihrem Chef ganz
sicher?
sub759
Stehen sie hinter Friedrich Merz?
sub760
Natürlich.
sub761
Jetzt kommen
die alten Kamellen wieder.
sub762
Was kann Friedrich Merz besser als
Markus Söder?
sub763
Der große Unterschied ist, dass wir
inhaltlich auf einer Linie führen.
sub764
Was kann Friedrich Merz besser als
Markus Söder war die Frage.
sub765
Beide sind starke Parteivorsitzende,
sub766
beide werden
einem Bombenwahlkampf führen.
sub767
Ich antwortete sie.
sub768
Das sind zwei unterschiedliche
Persönlichkeiten,
sub769
insofern es ist doch gut,
sub770
dass CDU/CSU zwei starke
Parteivorsitzende haben.
sub771
Die ergänzen sich gut
und die werden dafür sorgen,
sub772
dass diese aber abgelöst wird.
sub773
AH: das Politik Phrasen, die sie von
sich geben.
sub774
MH: Schauen Sie sich mal an.
sub775
Machen wir genauso weiter mit diesen
ganzen Phrasen,
sub776
ich glaube Robert Habeck hätte dann
richtig gute Chancen.
sub777
MH: Sie hoffen auf den Märchenonkel,
viel Spaß.
sub778
Am 19. April Am 19.04.2021 sagte
Parteivorsitzender,
sub779
wird es der Armin Laschet, hat er
meine volle Unterstützung.
sub780
Er könne sich zu 100 % auf ihn
verlassen.
sub781
Ich dachte, vielleicht fällt Ihnen
dazu Spontanlauf ein.
sub782
In einer leichten Variation des
Filters ab wieder gefallen.
sub783
Wenn Sie jetzt Friedrich Merz wären,
hätten sie Angst?
sub784
MH: Wieso?
sub785
Sie haben doch gesehen, in der
Vorbereitung der Entscheidung,
sub786
haben sich die Parteivorsitzenden
sub787
abgestimmt
und habe mich vorbereitet.
sub788
Die inhaltliche Übereinstimmung
zwischen CDU/CSU ist so groß sind,
sub789
wie schon lange nicht mehr.
sub790
Das ist schon mal
ein Riesenvorteil für uns.
sub791
Warum hat ihr Parteivorsitzender
extra darauf hingewiesen,
sub792
dieser Termin ist nicht spontan,
nicht dass sie das denken.
sub793
Weil es stimmt.
sub794
Warum?
sub795
Weil ein Ereignis am Vortag dazu
führen könnte, dass man das denkt.
sub796
In einem Austausch und sie haben es
vorbereitet.
sub797
AH: wie Sie eine Phrase nach der
anderen raushauen.
sub798
Ich bin mir aber nicht sicher ob das
bundesweit funktioniert.
sub799
MA: Es muss ja nur in Bayern
Funktionieren
sub800
MH: was nicht fungiert, das erleben
wir den Tag.
sub801
Was glauben Sie,
sub802
werden wir dies mal einen
Bundestagswahlkampf
sub803
wieder besonders schmutzig ist?
sub804
MA: Ich fürchte schon.
sub805
Immerhin aber nicht innerhalb
der Union.
sub806
Sondern zwischen den Parteien.
sub807
Ich glaube, Söder wirklich auf den
Rückhalt der CDU beschränken.
sub808
Es hat ihn jemand
als Kandidat vorgeschlagen,
sub809
er musste sich selber vorschlagen.
sub810
Der Konflikt zwischen Union
und Grünen wird da sein,
sub811
zwischen BSW und allen anderen...
sub812
Es wird ein hässlicher Wahlkampf.
sub813
Heute ein interessanter Abend.
sub814
Ich hätte nicht gedacht,
dass die Gräben da so tief sind.
sub815
Danke Ihnen herzlich, jetzt die
Kollegen vom "heute journal up:date".
sub816
Wir sehen uns am Dienstag wieder,
bis dahin, tschüss.